这是我们想要显示的一些 Blondie 歌词
我们可以看到这首歌以副歌作为开头
Once I had a love and it was a gas
Soon found out had a heart of glass
Seemed like the real thing only to find mucho
mistrust, love’s gone behind
这几行在歌曲后面重复出现
为了在卡拉 OK 机上显示这些歌词
我们可以编写代码块 输出副歌和其他歌词
对于副歌 我们可以在副歌出现的地方复制并粘贴相同的代码
但是应该避免出现相同的代码
例如 我们编写的副歌代码存在拼写小错误
把 love 写成 live
并且在复制粘贴代码后才发现这个错误
我们发现这个小错误时
要检查所有副歌代码出现的地方
然后单独在每处进行修改
这对于修改两处复制的
相同内容还好 可以很快完成
但是一个很小的变化会带来大量工作
如果将所有副歌代码分组
就可以重复利用 便于修改 那样会更加有效
是的 我们可以做到 Java 可以让我们对代码分组 这称为函数
函数包括所有命令
和执行某个特殊任务的决策
包括输出一首歌的副歌部分
所以 我们将四行代码分组 放入一个函数中
函数的任何变化都会自动影响其出现的任何地方
在这节课中 我们将学习函数 以及如何创建自己的函数